本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
夜明同学
夜明君
诸神微信公众号正式上线了 搜索「诸神字幕组」添加关注吧
能出来一下吗
ちょっといい
日听：土土 shei  翻译：醉鱼干 柠檬  校对：gen Naga
时间轴：海底  压制：結城有紀  负责人：霧葉
怎么了 不是说了在学校少跟我来往吗
なんですか 学校ではあまり接触しすぎないように…
我想要恢复原样的药
元に戻る薬が欲しい
您这是…第二次了吧
二度目…ですよね
开学前就申请过一次
学校に通い始める前に一度
说是要亲自去辞掉兼职
バイト辞める挨拶に行きたいと
这次又是什么事呢
今度は何の用ですか
我想…去扫墓
墓参りに…行きたい
你都调查过 应该也知道
調べたんだから知ってるだろ
是我公司前辈的事
会社員時代の先輩のこと
下周一
今度の月曜
是她的忌日
命日なんだ
本以为 那些日子早已远去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
细长的斜坡 漫长的暑假
遅い上り坂も　夏休みも
还有那各自逝去的青春
別々に終わった青春も
都是温情满溢的岁月
全部優しい日々だった
明天我们将各奔东西
明日にはもう誰もいなくなって
感受异于孤独的战栗 迎接破晓
孤独とも違う震えを知る朝が来る
在那难舍的离别之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必须向前
振り向かないで　行かなくちゃ
哪怕后会无期
また何時かなんてなくても
我们也还记得 曾经的暗语
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放学后的绯色天空 已成为过去
放課後にしかない　茜の空も
不要说别离
さよならなんて似合わない
哪怕要面对阴差阳错的命运
運命が遠く掛け違えても
最初的交点 我们也将永远共享
最初の一つだけ　お揃いだから良い
即便消失殆尽
全部消えても
也绝不会将它遗忘
ただそれだけは解れない
回到过去
您现在这样不能去吗
今の姿じゃ行けないんですか
万一遇到公司的同事就麻烦了
万一 会社の誰かに鉢合わせたらまずいだろ
虽然我觉得他们应该不会去
まあ 会社の連中なんて来ねぇと思うけど
明白了
わかりました
那我和您一起去
じゃあ僕も同行します
用不着
いらねぇよ
怎么这样 别这么无情嘛
そんな ひどいこと言わないでくださいよ
不 我没开玩笑
いや マジで
如果要观察我 那跟平时一样在别处看着就行了吧
観察ならいつも通りどっかから見てりゃ済む話だろ
没必要一起去啊
何も一緒に
去年的时候
見てるんですよ
您在佐伯女士墓前无法动弹的样子 我都看到了
去年 海崎さんが佐伯さんのお墓の前で動けないでいたとこ
我们非常担心
こちらとしては心配なんです
您会不会一时冲动随佐伯女士一起走呢
衝動的に佐伯さんの後を追ったりしないか
如果遇见同事
もし同僚に鉢合わせした場合
您能否保持冷静呢
冷静でいられるのか
那…那都是去年的事了
きょ…去年の話だろ
现在我已经没事了
全然平気だよ
您怎么了
どうしました
脸色好像很差啊
顔色が悪いようですが
你干什么啊
フザけんな
突然被掐住脖子 谁脸色不变差
いきなり首絞められりゃ誰だって顔色も悪くなるわ
那真是抱歉了
それは失礼
但我只是把手放上去而已 并没用力气
でも絞めるほど力は入れてませんよ
不过 您刚辞职时可是连领带都没法系呢
まあ 退職直後ネクタイも締められなかった頃に比べれば
现在已经好多了
回復してるみたいですが
你居然连这个都知道
そんなことまで知ってんだな
那当然了
当然でしょう
您的要求我可以答应
お墓参りと薬の件
条件是我也要一起去
僕も同行なら許可します
可以吗
よろしいですか
随你便 你这抖S
勝手にしろ このドS
承蒙夸奖 深感荣幸
お褒めいただき光栄です
我才没夸你
褒めてねーよ
性格：虽然嘴上不饶人但性格外向 乐于助人
啃老原因：对社会绝望 畏惧
主管前辈自杀致其产生心理阴影
前辈
先輩
你这是在做什么呢
何してるんですか それ
在写我和海崎先生的药剂申请书
海崎さんと俺の分の薬剤申請書
这我能看出来
そんなの見ればわかります
我是在问为什么
なんでってところを聞いてるんです
他说想去扫墓
墓参りに行きたいんだって
让他一个人去的话确实有点…
確かに一人で行かせるのは…
好 我也要去
よし あたしも行きます
不行
ダメ
而且非负责人的药剂申请是不可能通过的
そもそも担当外の薬の申請なんて絶対通らないよね
没关系 我可以就这样去啊
別にこのままの姿でもいいと思うんですけど
两个成年男人和一个女高中生吗
大人の男二人と女子高生
算了吧 我可不想被警察问话
ヤダよ俺 職質されたくない
不过 小野屋
でもごめん小野屋
我有件事想拜托你
ひとつ頼まれてほしいことがある
您为什么带着西装
どうしたんですか そのスーツ
真有眼力 居然看出来了
よくわかったね スーツだって
一看就明白了
見ればわかります
我要去参加葬礼
ちょっと法事があって
原来如此 非常抱歉
そうですか それはすみません
我问了不该问的事
立ち入ったことを聞きました
日代同学竟然主动找我说话 真稀奇啊
日代さんから声かけてくれるなんて珍しいね
是啊
そうですね
居然承认了
否定しないんだ
这个药
この薬
服用1小时后身体就会完成变化
飲んで1時間もすれば体の変化は完了するんですが
您打算怎么办
どうします
要互殴一小时来熬过副作用带来的睡意吗
1時間どつき合って副作用の眠気に耐えますか
绝对不要
嫌すぎるわ
老老实实打个盹不就行了吗
大人しく仮眠とりゃいいじゃねぇか
说的也是
そうですね
海崎先生 您应该比较容易醒吧
海崎さん目覚めはいい方でしたよね
还好吧…
まあ…
话说你连这个都查过了吗
つーか そういうのも調べてあんのかよ
是啊
ええ
我一般听不到闹钟响
僕アラームとか聞こえない方なので
到时如果起不来 麻烦您叫醒我
もし起きなかったら起こしてくださいね
不是吧 听不到闹钟响
いやいや 何アラーム聞こえない方って
那你每天早上怎么起床
毎朝どうしてんだよ
有要紧事我就会坐着睡 这样睡得不太沉
用事がある時なんかは熟睡しないように座って寝たりしてますかね
你是武士吗
武士かよ
这样根本没法解乏吧
そんなんじゃ疲れ取れねーだろ
你每天都要上学 还要工作呢
ただでさえ毎日学校で それプラス仕事もあるだろうに
好开心啊 您终于对我敞开心扉了
嬉しいなぁ 打ち解けたものですねぇ
还会替我担心了呢
海崎さんが僕の心配をしてくださるなんて
赶紧找个早上能叫醒你的女朋友怎样
早く朝起こしてくれるような彼女でも探したら
比如杏
杏とか
饶了我吧
勘弁してくださいよ
让小野屋叫醒我 想想就觉得累
小野屋に起こされるとか想像しただけで疲れてきます
可以想象
ちょっとそれわかるな
估计一大早就很闹腾
朝からスゲー賑やかそう
快吃药吧
さっさと飲んじゃいますか
好
ああ
1小时后见
また1時間後な
夜明先生
夜明さん
夜明先生 时间到了
夜明さん 時間
喂 快起来
ほら 起きて
不行 好困…
無理 眠い…
困什么困 快起来
眠いじゃねーよ 起きろ
你好吵
うるさい
不是你自己让我叫醒你吗
自分が起こせって言ったんじゃないか
叫醒你太累人了
起こすの超疲れた
真是对不起
失礼しました
上次我们以成人身份见面 已经是4个月之前了吧
4ヶ月ぶりですね こうして大人の姿で会うのは
晚上好
こんばんは
初次见面 海崎新太先生
初めまして 海崎新太さん
时间过得真快啊
あっという間ですねぇ
原来都过去3分之1了啊
もう3分の1が終わったのか
您是不是想到了实验结束的日子 觉得很难过啊
今ちょっと実験終了の日を思ってしんみりしました
才不是呢
しねーよ
我都说了
言っただろ
我是为了生活费和工作才接受实验的
俺は生活費と仕事の紹介目当てに引き受けただけだって
才没有觉得难过呢
しんみりなんかしねーよ
OK了
知道了 谢谢
没事吗 您已经站了很久…
大丈夫ですか ずいぶん長いこと…
我没事 你好烦啊
大丈夫だよ うるせぇな
我现在正和前辈说话呢
俺は今先輩と話をしてんだ
和前辈
说话
我说…您真的没事吗
あの…ホントに大丈夫ですか
吵死了 你这个冷血的家伙 给我闭嘴
うるせーな 情緒のない奴め 黙ってろ
我没事
大丈夫だ
真是的
ったく
海崎
海崎君
午饭去哪里吃好呢
お昼どこで食べようか
今天是你第一次立功
今日は海崎君の初めてのお手柄だったから
让我这个做前辈的来请客吧
みちる先輩が奢ってあげよう
她是我的入职指导负责人 销售业绩第一的职员
新人の俺の教育係となった 営業成績トップの女性社員
说实话
正直最初は
我最初不太乐意在女性手下做销售
営業職で女性の下につくなんてと思ったけど
但佐伯美知留前辈是个很直爽的人
佐伯みちる先輩は気さくな人だった
每天加班 业务繁重
毎日の残業 激務
工资却低得极不相称
それに見合わない安月給
公司氛围还死气沉沉的
ギスギスした社内の空気
我费尽功夫才挤进来的公司
俺がやっとの思いで入った会社は
大概就是所谓的黑心企业吧
いわゆるブラックだったと思う
怎么了
どうしたー
快累垮了吗
そろそろバテたかー
振作点啊 海崎
しっかりしろ 海崎君
在这种环境中 前辈依然能充满干劲地工作
そんな中でも生き生きと仕事をする先輩は
她既坚强 又温柔
強くて優しくて
是我的憧憬和支柱
俺の憧れで 支えだった
前辈 这个
先輩 これ
不是你的失误吧
先輩のミスじゃないですよね
是不是有人陷害你…
誰かにやられたんじゃ…
毕竟我是女人 总会有人看我不顺眼的
女ってだけで やっぱいい顔されないことも多くてさ
我已经受不了了
俺もう我慢できないです
你如果不说 我就替你跟大家说清楚
先輩が言わないなら 俺がみんなに言います
海崎 你并没有错 你的好意我也心领了
海崎君は正しいし 気持ちは嬉しいんだけど
但我…还是希望你别太介入其中
あまり踏み込まないでほしい…かな
谢谢你 海崎
ありがとね 海崎君
我没事的
私は大丈夫だから
你…也要成熟点
海崎君も…大人になって
虽然前辈这么说了
先輩はそう言ったけど
但我还是咽不下这口气
俺はやっぱり許せなかった
她怎么还不辞职
なかなか辞めねーなーアイツ
我说你们 在新人面前就收敛点吧
おい お前ら 新人の前でやめろよ
对了 负责带海崎的就是她吧
ああ 海崎の教育係 アイツだったっけ
不要乱告状哦 海崎
変な告げ口はすんなよ 海崎
你们别这样了
もうやめてください そういうの
都是大男人 就不觉得可耻吗
大の男が恥ずかしくないんですか
最后 我还是无视了前辈的忠告
俺は結局 先輩の言うことを聞かずに
用自以为是的正义感打破了前辈忍耐得来的现状
自分勝手な正義感で 先輩の我慢をぶち壊して
结果让他们的刁难变本加厉
結果 嫌がらせは悪化した
我没事
大丈夫
我本以为前辈很坚强
強い人だと思っていた先輩は
但她根本就不是没事
大丈夫なんかじゃなかった
警方已经结束调查了
警察の調査も終わり
确定这就是一起单纯的自杀事件
事件性はなく自殺ということで結論が出た
还请大家注意不要外传
みんなもこのことは不用意に他言しないように
是
はい
是因为我多管闲事了吗
俺が余計なことをしたからか
如果我没有插手…
俺が首を突っ込まなければ…
喂喂 你说谁会代替佐伯升职
なあなあ 佐伯の代わりに誰が昇進すると思う
这个嘛 是我吧
えー 俺かな
别得意忘形了
調子に乗んな
都这样了你们还在说什么啊
こんな時に何を言ってるんだ
佐伯是个非常敬业的员工
佐伯はとても愛社精神のある奴だった
所以她才会选择在公司里结束生命吧
だから最期の場所にここを選んだんだろう
她这么热爱我们公司
それだけこの会社が好きだった
我真为这样的公司感到骄傲
私はそこまで愛されているこの会社を誇りに思う
好了 大家回去工作吧
では 仕事に戻れ
这算什么
何なんだ
太过分了
いい加減にしろよ
你们太奇怪了
おかしいだろあんたら
这里有人死了啊
人が一人亡くなってんだぞ
你们难道没有其他想法吗
もっと他に思うことねーのかよ
为什么都这么若无其事
なんでそんな平気でいられるんだ
都不觉得自己可能有错吗
自分のせいだったんじゃないのかとか思わねーのかよ
海崎 你冷静点
海崎 落ち着け
不要迁怒他人啊
逆ギレしてんじゃねーよ
这种公司
もう嫌だ
我受够了
こんな会社
请允许我辞职
辞めさせていただきます
才干3个月就辞职
たった3ヶ月で辞めて
大家会认为你缺乏毅力的吧
世間はお前を根性なしと見るだろう
这段经历会一直留在档案里
その経歴はずっと履歴書に残るんだ
你觉得还有哪家公司肯雇佣你
次に雇ってくれるところがあると思うか
成熟点吧 海崎
大人になれ海崎
现在后悔还来得及
今なら許してやる
要成熟点
大人になって
对于重新求职 我虽然心里发怵
また就活するのかと思うとゾッとしますけど
但我还是觉得
それでも俺は
总比一直待在这种公司好
こんな会社に居続けるよりマシです
海崎啊
海崎
高层领导辞职 才能写「辞呈」
「辞表」ってのは役職付きのお偉いさんが書くもんなんだよ
你这种小职员 只能写「离职申请书」
お前みたいなヒラは「退職願」
复读两次的硕士居然连这个也不懂
二浪院卒はそんなことも知らんのか
少了你这种货色 公司也不会有任何损失
お前程度いなくても何の支障もない
马上给我出去 废物
今すぐ出てけ ゴミが
明天不用来了
明日から来なくていい
滚吧
消えろ
我失去了工作
職を無くし
也失去了自信
自信を無くし
我开始害怕社交
俺は社会や人と
害怕接触别人
関わるのが怖くなった
如果当时我能成熟些
俺がもっと大人だったら
放弃原则 附和大家
心殺して周りに合わせてれば
是不是就能当个合格的成年人了呢
社会人でいられたんでしょうか
那样是不是会更好呢
その方が良かったんでしょうか
海崎先生
海崎さん
您没事吧
大丈夫ですか
抱歉 我刚刚走神了
悪い ちょっとボーっとしてた
不行
ダメだ
来了这里 我就只会反省和后悔
ここに来ると反省と後悔ばかり
我们走吧
帰ろうか
好
ええ
请问 您是海崎先生吗
あの もしかして海崎さんじゃないですか
我们是您的后辈 比您晚一年进入那家公司
俺たち 海崎さんの1年後輩です 会社の…
我在员工相册里见过您
社内アルバムでお顔を見ました
也常听前辈们提起您
あと先輩たちからよくお名前を聞いて
上岡
上岡君
对不起 我…
すみません 俺…
没事…那家公司里的人
いや…あの会社のことだ
多半还在说我的坏话吧
どうせいまだに俺の悪口言ってんだろ
的确如此
仰る通りで
有人才来3个月就顶撞上司辞职不干 社长现在还在说这事呢
いまだに社長は3ヶ月で楯突いて 辞めていった奴がいると
还说佐伯前辈
佐伯先輩のことも
是个爱岗敬业的人
愛社精神のある奴だった
让我们向她学习
お前らも見習えと
像讲英雄事迹一样
武勇伝のように語ってます
我们是应届生
俺たち新卒で
不知道正常公司应该是怎样的
会社ってものがどういうものなのか
也不知道这家公司是不是黑心企业
うちがブラック企業なのかも分からなくて
虽然想辞职
辞めたいとか思いつつ
又觉得也许天下乌鸦一般黑
でもどこもこんなもんかもって愚痴り合いながら
就互相抱怨着坚持了下来
なんとかやってるんです
他们遍体鳞伤 一塌糊涂
ボロボロでぐちゃぐちゃだ
就连现在 也竭尽全力想维系住将断的线
今にも切れそうな糸を必死につなぎ止めて
让我感觉看见了去年的自己
去年の俺を見てるみたいだ
所以 能见到您真的很荣幸
なので お会いできて光栄です
因为您是英雄啊
海崎先輩はヒーローですから
对社长畅所欲言之后就直接辞职
あの社長にズバッと言いたいこと言って辞めるなんて
实在太帅了
カッコいいです
哪里…当时我不过是个愣头青
いや…俺がガキだっただけだよ
沉不住气 只会感情用事
我慢が効かなくて感情だけで動いて
不是的 我们连这么做的勇气都没有啊
いえ 俺たち行動を起こす勇気すらなくて
我觉得这种事不是人人都能做到的
なかなかできることじゃないと思います
原来不止我们认为这个公司不正常啊
この会社おかしいって思ってるの 俺たちだけじゃなかったんだって
真是大大松了一口气
すごい救われてます
我们很尊敬你们
尊敬しています
不论是海崎前辈还是佐伯前辈
海崎先輩も佐伯先輩も
我的反抗 竟然以这种方式…
俺の反抗がこんなところで…
海崎前辈
海崎先輩
您离职后是不是很辛苦
会社辞めた後って 大変じゃなかったですか
如今您从事什么工作
今何をされてるんでしょうか
虽然冒昧 但我想借鉴一下
すみません 参考までに聞きたくて
辞职后我茫然了好一阵子 什么都没做
辞めた後はしばらくは呆然として何もできなかった
但是不工作就没法生活
でも 働かなきゃ暮らしていけないし
为了重新就职 我只好行动起来
再就職のために動き出して
第一次面试那天
最初の面接の日
我发现自己没办法系紧领带
ネクタイが締められなくなってることに気付いた
需要解释只干3个月就辞职的理由时
「3ヶ月で辞めた理由」を聞かれた時も
也根本没法好好解释清楚
どうしてもうまく言葉が出てこなくて
过了一阵子 终于能正常参加面试了
しばらくするとちゃんと面接できるように戻ったけど
却一连几家都没通过
何社も落ちて
于是自暴自弃
あーなんかもうめんどくせぇなって
到便利店打零工
コンビニのバイトに逃げた
现在还是吗
今も
这个…
いや…
我现在…
今は…
振作点 海崎
しっかりしろ 海崎君
我现在还是自由职业者
今もフリーター
面对有正经工作的人 总觉得说不出口呢
まともに働いてる友達にはなんとなく会いにくくて
对不起 让你看到了现实
ごめんな 現実見せちゃって
哪里
いえ
但是
でも
即使如此
それでも
我也不要把自己有限的人生耗在那种公司上
一度きりの人生をあんな会社にくれてやるほど俺はお人好しじゃない
不过就结果来说 辞职后我才认识了新朋友
結果論だけど 辞めたおかげで出会えた人たちがいる
当时如果留在公司 我就不可能见识到现在的一切
あのまま会社にいたら見られなかった世界に今いる
所以现在…
今は…
我觉得 当初辞职真是太正确了
辞めて良かったって思ってる
挺好的
良かったですね
后辈们都得到了您的鼓舞
後輩に勇気を与える存在になれて
夜明先生 你是知道的吧
夜明さん あんた知ってたんだろ
什么？
はい？
你知道后辈们这样看我
後輩がああいう風に俺を見てくれてること
所以为了能在那里偶遇 还调整了时间 对吧
それであそこで鉢合わせるよう時間調整とかしてたんだろ
您真是的 这只是偶然啦
やだな たまたまですよ
但您为什么要撒谎说自己还是自由职业者呢
でも どうして今もフリーターだって嘘ついたんです
您这不是有一份正经工作吗
ちゃんと仕事してるじゃないですか
什么工作
仕事って
您成为了受试者 也获得了足够维持生计的报酬
被験者になって 生活できるだけの報酬ももらっている
我觉得这就算是在工作了
仕事と言ってもいいと思いますが
就算这样 这份工作也并不是我自己找到的
だとしても 俺が自分で手に入れた仕事じゃない
辞职后我真的很辛苦
辞めた後はほんっとに苦労したし
现在会这样 也都是因为求职失败
結局職に就けなかったから今こうなってんだろ
我已经重新找到工作了
ちゃんと再就職できてますなんて
这种不负责任的谎言我说不出
そんな無責任な嘘つけねぇよ
在朋友面前还死要面子装白领
お友達の前では見栄張って会社員のフリをしてたくせに
面对后辈却坦露了实情
後輩にはその辺晒すなんて
真是个温柔的英雄前辈呢
さっすが優しいヒーロー先輩
别嘲笑我了 我要生气了
からかってんなよ 怒るぞ
但这是我的心里话啊
心からそう言ってますけど
随你怎么说
言ってろ
抱歉 小野屋
ごめん 小野屋
有件事想拜托你
ひとつ頼まれてほしいことがある
那天我会一直陪着海崎先生 脱不开身
俺は当日海崎さんに付きっきりになってしまうから
直见瑠美（25）
总务科
硕士。
比海崎新太晚一年进公司。
和同期的上岡一起，多次
前去为佐伯美知留扫墓。
上冈善（23）
业务一科
公司繁重的业务令其深感疲惫。
视海崎新太为英雄，
希望能见到本人。
所以想让你告诉我这些人的行踪
この人たちの動向を教えてほしい
这些都是今年刚进那家公司的新人
海崎さんの会社に今年入った新人たちなんだけど
之前就替佐伯女士扫过几次墓
佐伯さんの墓参りに何度か行ってるんだよね
所以我想或许忌日那天他们也会去的
もしかしたら命日にも行くんじゃないかなって
海崎先生如果知道自己的行为激励了后辈
海崎さんの行動が今後輩たちの希望になってることが分かれば
说不定也会更积极些呢
海崎さんも少しは前を向けるんじゃないかなって
好厉害
すごい
你为海崎先生调查得这么细致啊
海崎さんのためにそんなことまで調べてたんですね
这不就是后援科的工作吗
それがサポート課の仕事でしょ
但是 上级是不是又会指责你过度干涉呢
でも また上から干渉しすぎって言われませんか
我只是穿针引线
引き合わせるだけだからね
剩下的就看海崎先生自己了
そこから先は海崎次第だよ
海崎先生怎么样了
どうでした 海崎さん
我看到他和后辈们说话了
後輩君たちと話してるのは見えたんですが
但听不见内容
声までは聞こえなくて
他们都说了什么
どんな話してました
喂 前辈 我好好奇啊
おーい 先輩 気になるー
抱歉抱歉
ごめんごめん
他看起来心情好多了 谢了
谢了
ありがとう
谢谢你啊
ありがとな
能跟后辈说说话真是太好了
後輩と話せて良かった
我跟前辈的抗争
先輩と俺の声が
原来通过这种方式传递下去了
あんな風に誰かに届いてたってわかって
知道了这点 虽然我对她的愧疚并没有因此消失
先輩を助けられなかった負い目まで消えるわけじゃねぇけど
但也稍微轻松了一点
少し救われたわ
只要一去那里 我就沉浸在悔恨中
俺 あそこへ行くといつも後悔しかできなくて
如果看到我现在的样子
そんな俺を先輩ならきっと
前辈也会叫我振作起来的吧
しっかりしろって顔で見てたと思う
我终于能当面告诉她 辞职是对的了
先輩の前で「辞めて良かった」ってやっと言えた
如果没有经历ReLIFE
リライフがなけりゃ
我一个人是没有底气这么说的
俺一人だったら ああは言えなかった
其实我只是站在一旁看着而已啊
別に僕はそばに立って見てただけですけどね
烦死了
うるせぇな
你只要坦率地说句不客气就行了
素直にどういたしましてとか言っときゃいいんだよ
这话应该我来说
僕の方こそ
谢谢您
ありがとうございました
干什么啊 好肉麻
なんだ 気持ち悪いな
您不打算坦率地说句不客气吗
素直にどういたしましてとか言っとくんじゃないんですか
你真是烦死了
くそうぜぇ
天马行空的梦 随意散落
デタラメな夢を　好き勝手ばらまいて
把它们当成玩具 一直玩耍着
オモチャにして　いつまでも遊んでいた
一望而知的未来 最是无趣
｢見え透いた明日が　一番くだらない」と
那时我们随意笑闹 率性而为
はしゃぎながら　気ままに生きたあの頃
Ah 如果我们能知道 一旦背道而驰
Ah　せめてボクたちが　一度背を向けたら
就再也无法回到过去 那该有多好
二度とは戻れない場所なんだと知ってたら
不成熟的梦想 那碎片不经意伤害了谁
ハンパな夢のひとカケラが　不意に誰かを傷つけていく
胆小的我们闭上眼离开
臆病なボクたちは　目を閉じて離れた
没能对你倾诉的话 还留在口袋里
キミに言いそびれたことが　ポケットの中にまだ残ってる
伸出指尖 就能触碰到那熟悉的痛楚
指先にふれては感じる　懐かしい痛みが
你还是要补考吗 新太
まだ再試やってんの 新太
少啰嗦 要你管
うるせ ほっとけ
那我就不管了
じゃあ ほっとく
开玩笑的 你要帮我啊 大神大人
嘘です 助けてください 大神さま
阿和 轻浮大神
カズ君 チャラ大神
眼看就要放暑假了啊
もうすぐ夏休みだよ
双重危机
等等 那绰号是什么意思
って 何そのあだ名
Summer Vacation
サマーバケーション